---
title: "社交专长 Social Edges"
---

# 社交专长 Social Edges
让他人做依照你的想法行事在绝大多数设定中都是举足轻重的技能。

## 替换身份 Alternate Identity

 **需求：**  入门，表演d6+

角色具备一个随时可换的完整替换身份(包括社会保险号、驾照等等)。若是这个身份暴露，角色能以2d6天来打造一个新身份。这个专长可以多次选取，每次都能获得一个新替换身份。



## 加把劲 Bolster

 **需求：**  入门，心魂d8+

贬低或羞辱敌人都能提振盟友们的精神。对敌人进行的考验成功时，角色可以移除一名盟友身上的 **分神或脆弱** 状态。。


## 共同联结 Common Bond


 **需求：**  不羁角色，入门，心魂d8+

如同《狂野世界》，但若是立刻将助力点用于重投特性或尝试化解，目标此投骰的最终总值自动获得+1加值。此加值算作援助。




## 挑衅呼喝 Challenging Cry

 **需求：**  入门，威吓d8+或嘲弄d8+

英雄每轮首次通过攻击或奇术让某一敌人遭受损伤或是无力化时，其能以一个自由动作对同一敌人或是另一看到同伴吃下这一击的敌人(任其选择)进行一次威吓或是嘲弄考验。



## 人脉 Connections


 **需求：**  入门

角色认识能在危难之刻给予援手的朋友或组织，这可以是黑社会、联邦调查局、工会甚至其它冒险者。人脉专长可以多次选择，每次都要选择一个新的组织或对象。每回游戏一次，只要角色能联系上对方，那就可以向朋友寻求一次帮助。

帮助取决于关系的本质(GM决定)，但通常都是贷款、装备、一小伙帮忙的战士、运输、情报、甚至可以是具备团队短板关键技能的专家，诸如骇客或是学者。




## 羞辱 Humiliate


 **需求：**  入门，嘲弄d8+

聪明而冷酷的家伙单凭简单的言辞或恰到好处的肢体语言就能摧毁敌人的自尊。角色可以免费重投一次嘲弄考验。




## 凶神恶煞 Menacing


 **需求：**  入门，下列负赘之一：嗜血、刻薄、无情、丑陋

若懂得如何利用，粗鄙野蛮也不总是坏事。凶神恶煞能让角色好好发挥自己的糟糕外表或是差劲态度，这货的威吓投骰+2。




## 激怒 Provoke


 **需求：**  入门，嘲弄d6+

精明的角色能够操纵敌人，让对方把注意力放在自己身上以保护盟友。每回合一次，当人物用嘲弄技能进行考验并且获得优良时，就可以选择激怒敌人。

除去所有成功和优良的通常效果以外，敌人在影响其他并非激怒自己的目标时遭受-2减值。这个减值和分神叠加，但不会因多次激怒而叠加。

激怒一直持续到抽出鬼牌、他人激怒了该目标或遭遇结束为止。激怒能够影响复数目标，也能和 **煽风点火** 组合使用。




## 可靠 Reliable


 **需求：**  入门，心魂d8+

大家清楚在自己需要帮助时可以依靠这名角色，其任意援助投骰免费获得一次重投。




## 反驳 Retort


 **需求：**  入门，嘲弄d6+

若是英雄在抵抗任何考验时获得优良，则发起考验的敌方会陷入分神。




## 市井门道 Streetwise


 **需求：**  入门，聪慧d6+

拥有市井门道的角色知道如何找到当地黑市、进行销赃、规避当地法律(或是犯罪分子！)、风头正盛时保持低调、获得违法武器、找出哪个“大佬”在招打手等类似的可疑勾当。

具备市井门道的角色在和可疑对象与犯罪分子进行打点关系的威吓和交涉投骰+2，同时与上述阴暗勾当相关的通用知识投骰+2。




## 坚强意志 Strong Willed


 **需求：**  入门，心魂d8+

人物的意志遭受攻击时，自信乃是予以抵抗的强力护甲，抵抗以聪慧和心魂进行的考验时总值+2。




## 推波助浪 Work The Room


 **需求：**  入门，心魂d8+

角色的话语不仅能激励指向的对象，还能鼓舞其他听众。每回合一次，角色在以交涉或表演进行援助时，可使用该专长额外投1枚技能骰。这枚额外的骰子可援助其他任一能看到或听见角色的盟友，并应用到对方下一个行动上(无论这会是什么行动)。

## 随从 Followers

 **需求：**  不羁角色，行家

如同《狂野世界》，但角色每个位阶只能获得一名随从，因此(每个随从专长)行家时有2人，至多达传奇时的5人。



## 精通共同联结 Common Bond, Improved

 **需求：**  行家，共同联结

英雄因鬼牌不羁获得助力点时(其或其盟友抽到鬼牌)，会额外获得1助力点。





## 鼓舞人心 Embolden

 **需求：**  行家，心魂d8+

每轮一次，当出现需要一名或更多盟友进行心魂或聪慧投骰来抵抗考验、奇术、特殊能力或是恐惧检定的情况时，英雄能立刻以一个自由行动对盟友的抵抗投骰进行援助。

该援助通常是以交涉、表演、嘲弄、威吓等社交技能，或是作战及奥法技能加以实现(其他技能取决于GM)。英雄进行一次投骰，其结果会应用到每个受影响的盟友身上。



## 钢铁意志 Iron Will


 **需求：**  行家，勇敢，坚强意志

角色现在能将坚强意志的加值用于抵抗奇术效果。钢铁意志不与勇敢专长叠加，也不会应用到奇术导致的后续投骰上(比如因伤害性奇术、恐惧或类似状况而遭受动摇)。




## 煽风点火 Rabble-Rouser


 **需求：**  行家，心魂d8+

这名煽动者知晓如何一次性让数名敌人心浮气躁。

每回合一次，拥有该专长的角色能以威吓或嘲弄对中型爆发盖板内的所有敌人进行一次社交考验。目标必须能清楚地看到和听见该角色。各个防御方单独结算抵抗和影响。




## 推波助澜 Work the Crowd


 **需求：**  行家，推波助浪

如同[推波助浪](#推波助浪-work-the-room)，但角色现在援助另一对象的援助行动至多可达两个。




## 休想得逞 Don't You Dare

 **需求：**  老练，威吓d10+

只要敌方来袭，英雄都能睥睨而视，放声怒吼，或是报以威胁。

每轮一次，英雄在成为某一对象的攻击(无论是近战或远程)或是施放恶性奇术的目标时，只要其能看见来袭，就能以一个自由行动对此敌方进行一次威吓考验，若是成功，则考验会在这个恶性行动采取前生效(若是能让敌方动摇，就能无效这次行动)。
